Задачи информационного поиска
Центральная задача ИП — помочь пользователю удовлетворить его информационную потребность. Так как описать информационные потребности пользователя технически непросто, они формулируются как некоторый запрос, представляющий из себя набор ключевых слов, характеризующий то, что ищет пользователь.

Классическая задача ИП, с которой началось развитие этой области, — это поиск документов, удовлетворяющих запросу, в рамках некоторой статической коллекции документов. Но список задач ИП постоянно расширяется и теперь включает:

Вопросы моделирования;
Классификация документов;
Фильтрация документов;
Кластеризация документов;
Проектирование архитектур поисковых систем и пользовательских интерфейсов;
Извлечение информации, в частности аннотирования и реферирования документов;
Языки запросов и др.
Также, перед движками ИП ставятся некоторые задачи по обработке естественных языков, что включает в себя морфологический анализ, разрешение лексической многозначности и так далее.